% MATLAB_Adaptive_Simpson-s_Method

% Bu projedeki temel hedefimiz adap simpson metodunun ne olduğunu öğrenmektir. Uyarlanabilir Simpson kuralı olarak da adlandırılan Uyarlanabilir Simpson yöntemi, G.F. 1962 yılında Kuncir.[1] Gauss-Kronrod karelemesine ve Clenshaw-Curtis karelemesine dayanan daha modern uyarlanabilir yöntemler artık genel olarak tercih edilse de, muhtemelen sayısal entegrasyon için baskıda görünen ilk özyinelemeli uyarlamalı algoritmadır. Uyarlanabilir Simpson yöntemi, Simpson kuralını kullanarak belirli bir integrali hesaplarken elde ettiğimiz hatanın bir tahminini kullanır. Hata, kullanıcı tanımlı bir toleransı aşarsa, algoritma, entegrasyon aralığının ikiye bölünmesini ve uyarlamalı Simpson yöntemini her bir alt aralığa özyinelemeli bir şekilde uygulamayı çağırır.Bu projede ilk olarak bizlere verilen fonksiyon dasyasını kendi soyadım ile adlandırdım. Daha sonra bu dosyayı diğer dosyalarımda çağırıp kullanacağım. Yeni bir script oluşturarak Simspon kuralına göre estInt fonkisyonumuzu oluşturdum. Daha sonra estInt fonksiyonumu da çağırarak fonksiyonun belirli aralıklardaki intervals değerlerini karşılaştırdım ve command line a bunları yazdırdım. Daha sonra yine ayrnı aralıkların MATLAB integral değerlerini buldum ki hata oranını görebilelim. Yeni bir script oluşturarak AdapSimson fonksiyonumu oluşturdum. Burada bazı kuralları koydum. örneğin 15*tol değerinden büyük ise belirlenen kuralı yap değil ise diğer kuralı yap gibi. Daha sonra perform fosyamda bunları çağırıp karşılaştırmak kaldı. Fonksiyonda yerien yazılacak değerleri random olarak ürettirerek her çalıştırılmada farklı sonuçları görebiliriz. Son olarak ise tol değerlerinin intervals sayısı üzerindeki etkisini daha iyi gözlemleyebilmek adına 3 farklı tol değeri ile bir grafik oluşturduk. Perform dosyasını çalıştırdığınızda grafikleri görebilirsiniz.

% Our main goal in this project is to learn what the adap simpson method is. The Adaptive Simpson method, also called the adaptive Simpson rule, was developed by G.F. Kuncir in 1962.[1] It is probably the first recursive adaptive algorithm to appear in print for numerical integration, although more modern adaptive methods based on Gauss-Kronrod quadrature and Clenshaw-Curtis quadrature are now generally preferred. The adaptive Simpson method uses an estimate of the error we get when calculating a given integral using Simpson's rule. If the error exceeds a user-defined tolerance, the algorithm calls for bisecting the integration interval and applying the adaptive Simpson method to each subrange recursively. In this project, I first named the given function file with my last name. Later I will call and use this file in my other files. By creating a new script, I created our estInt function according to the Simspon rule. Then I called my estInt function and compared the interval values of the function at certain intervals and printed them on the command line. Then I found the MATLAB integral values of the same intervals so that we can see the error rate. I created my AdapSimson function by creating a new script. I've set some rules here. For example, if it is greater than 15*tol, do the specified rule, otherwise, make the other rule. Then I just have to call and compare them in my perform file. We can see different results in each run by randomly generating the values to be written in the function. Finally, we created a graph with 3 different tol values in order to better observe the effect of tol values on the number of intervals. You can see the graphics when you run the perform file.

% Unser Hauptziel in diesem Projekt ist zu lernen, was die Adap-Simpson-Methode ist. Die adaptive Simpson-Methode, auch adaptive Simpson-Regel genannt, wurde von G.F. Kuncir im Jahr 1962.[1] Es ist wahrscheinlich der erste rekursive adaptive Algorithmus, der für die numerische Integration gedruckt erscheint, obwohl modernere adaptive Methoden auf der Grundlage der Gauß-Kronrod-Quadratur und der Clenshaw-Curtis-Quadratur heute allgemein bevorzugt werden. Die adaptive Simpson-Methode verwendet eine Schätzung des Fehlers, den wir erhalten, wenn wir ein gegebenes Integral unter Verwendung der Simpson-Regel berechnen. Wenn der Fehler eine benutzerdefinierte Toleranz überschreitet, fordert der Algorithmus die Halbierung des Integrationsintervalls und die rekursive Anwendung der adaptiven Simpson-Methode auf jeden Teilbereich.In diesem Projekt habe ich zuerst die angegebene Funktionsdatei mit meinem Nachnamen benannt. Später werde ich diese Datei in meinen anderen Dateien aufrufen und verwenden. Durch das Erstellen eines neuen Skripts habe ich unsere estInt-Funktion gemäß der Simspon-Regel erstellt. Dann habe ich meine estInt-Funktion aufgerufen und die Intervallwerte der Funktion in bestimmten Abständen verglichen und auf der Kommandozeile ausgegeben. Dann habe ich die MATLAB-Integralwerte der gleichen Intervalle gefunden, damit wir die Fehlerrate sehen können. Ich habe meine AdapSimson-Funktion erstellt, indem ich ein neues Skript erstellt habe. Ich habe hier einige Regeln aufgestellt. Wenn er beispielsweise größer als 15*tol ist, führe die angegebene Regel aus, andernfalls mache die andere Regel. Dann muss ich sie nur noch aufrufen und in meiner Perform-Datei vergleichen. Wir können in jedem Durchlauf unterschiedliche Ergebnisse sehen, indem wir die in die Funktion zu schreibenden Werte zufällig generieren. Abschließend haben wir noch eine Grafik mit 3 verschiedenen Tol-Werten erstellt, um den Effekt der Tol-Werte auf die Anzahl der Intervalle besser beobachten zu können. Sie können die Grafiken sehen, wenn Sie die Ausführungsdatei ausführen.

